（雫(しずく)）う～ん…
うん
今 見える範囲のどこかに
金(きん)ぴかの寺が建つ気がする
（魅摩(みま)）あ～ 分かる
そんな気配あるよね
（弧次郎(こじろう)）
建つわけねえだろ そんなもん
（北条時行(ほうじょうときゆき)）
すっかり世話になってしまった
魅摩殿には あとで礼をしないとな
（吹雪(ふぶき)）しかし
彼女の父が あの佐々木道誉(ささきどうよ)とは
佐々木道誉といえば
尊氏(たかうじ)と共に鎌倉(かまくら)を裏切り—
今では 京における
尊氏の参謀的な存在だとか
我が君
もし 自分に お命じいただければ—
彼女を利用して道誉に接近し—
尊氏の首を狙う手はずを
整えますが
（時行）よそう
君が危険だし—
友として接してくれる彼女を
裏切りたくない
一期一会の よき友達のまま
終わりたいんだ
（吹雪）不粋な献策 お許しを
それでこその我が君ですね
♪～
～♪
（魅摩）じゃあ あんたら
若ちゃんの どこがいいの？
（雫･亜也子(あやこ)）優しいところ
（魅摩）か～っ！
田舎娘は そうやって
す～ぐ優しさに逃げる
いい？
刺激がない男なんて無価値よ
若ちゃんにだって
刺激を感じる瞬間があるはずだよ
（亜也子･雫）あ…
（亜也子･雫）うっ…
（魅摩）ヒヒ～
（魅摩）ほら！
結局 あんたらが惹(ひ)かれてるのは
その刺激部分よ
（雫）魅摩ちゃん！
（亜也子）声 デカい
（魅摩）若ちゃ～ん！
（雫）ちょっと待って！
（弧次郎）なんだかんだで
仲良くなってんな
（風間玄蕃(かざまげんば)）のんきなもんだぜ
（吹雪）しかし
京周辺を 何日 巡っても—
帝(みかど)の評判は さんざんですね
ああ　特に武士たちは不満だらけだ
（魅摩）父上が言ってた
帝は ムダに能力が高すぎるって
だから 凡人や無能の気持ちが
分からないし—
全部 一人で決めたがる
せめて１人 帝と民の両方を
理解できる賢臣(けんしん)がいれば—
帝は まことの英雄に
なれていただろうって
（魅摩）
じゃね 若ちゃん
（時行）
うん ありがとう
今日も楽しかった
（魅摩）ねえ
（時行）ん？
（魅摩）いつまで 京 いんの？
う～ん…
分からない
もう そんなに長くない気もするが
あのさ… 父上に仕官する気ない？
諏訪(すわ)の衛士(えじ)より
ずっとずっと出世できるよ
（時行）フッ…
（北条泰家(やすいえ)）おお 長寿丸(ちょうじゅまる)
ちょうどいいところに
（時行）
叔父上 なんで大工の格好に？
（泰家）いいから いいから
乱の手はずが整った
今こそ明かそう 我が計画を
えっ？
（泰家）幼いが
信頼できる郎党たちです
共に見せてもよろしいですか？
公宗(きんむね)卿
（西園寺(さいおんじ)公宗）その子らが
もしバラせば あなたが死ぬ
覚悟あっての信頼であれば
よいでしょう
（泰家）新築した
西園寺卿の別荘だ
わしは一人
この湯殿の—
改造工事を
していたのだよ
（公宗）この別荘で宴(うたげ)を開き
帝を ご招待申し上げる
（泰家）縁起のいい
新築一番風呂に—
お入りいただきたいと お勧めし—
ここ 更衣室に
お入りになったところを…
（時行たち）ん？
（泰家）んっ！
（時行）あっ！
（弧次郎たち）うっ…
（泰家）床が開き
帝は刀の上に真っ逆さま
ここで帝を殺し奉る
それが 我らの戦の開始の合図だ
（時行）あっ…
（公宗）帝は鎌倉幕府の滅亡後—
北条と近かった 我が西園寺家を
露骨に冷遇した
帝の命を奪い
北条の世に戻さねば—
麻呂(まろ)の出世は 生涯 望めない
（玄蕃）正気かよ 旦那方
俺でも分かるぞ
帝殺しは
シャレにならない大罪だって
（泰家）我ら鎌倉は
今の帝を正式な即位と認めておらぬ
偽の帝を亡き者にしても
大逆には当たらん
所詮 今は 帝の独裁政権
頭を失えば 京は大混乱だ
その隙に全国で挙兵し
天下を取り戻す
（玄蕃たち）うう…
（雫）う～ん…
うん
その計画を続けると—
この場所に
金ぴかのお寺が建つ気がします
（公宗･泰家）おお！
（公宗）
それは良いお告げだ 巫女(みこ)よ
そんなものが建てられるほど
我が家(いえ)が栄えるということだな
ええ ええ 公宗殿
決行は３日後
前祝いに飲みましょう
（公宗･泰家）アッハハハハ！
（公宗と泰家の高笑い）
絶対に やめさせるべきだ
帝殺しは最大の悪手です！
集まる味方も
集まらなくなるばかりか—
北条は千年先まで汚名を残す
我が君！
（座り込む音）
（吹雪）あっ…
（時行）よ… よかった～
（吹雪）は？
（時行）あっ… いや
出発前に頼重(よりしげ)殿から聞いたんだ
（諏訪頼重）泰家様の計画は
まだ あなた様には言いませぬが—
絶対に失敗します
その未来は見えるのです
ですが たとえ結果が失敗でも—
京が大混乱に陥ることは
間違いなく—
その混乱が
大戦(おおいくさ)の開始に最適なのも確かです
逃若党(ちょうじゃとう)の京での任務は—
計画失敗後 泰家殿を連れて
最速で信濃(しなの)へ逃げ帰ること
そこからは速さの勝負
信濃へ到着しだい
戦闘行動を開始します
（時行）…という話なんだ
なるほど
（時行）私たちの手で
叔父上を無事に逃がすため—
決行までに 念入りな準備が必要だ
問題は 京を いかに脱出するか
明日から 逃走経路を下見する
魅摩は どうする？
明日も遊ぶ約束してたけど
私が断りを入れてくる
正直者の兄様が話すと
鋭い魅摩ちゃんには悟られるから
（時行）う…
（ニワトリの鳴き声）
（雫）
兄様 熱出して寝込んじゃって
ごめんね
（魅摩）ありゃ
引きずり回し過ぎたかな
まあ しゃあないか
ねえ 雫
若ちゃんって 結局 何者なの？
言ったとおり
諏訪大社の衛士長の子
用事も済んだから
そろそろ 京を出ると思う
あんたも腹の底が読めないね
（雫）あと これ 兄様から
魅摩ちゃんへ 案内のお礼
（魅摩）えっ ウソ！　何 何？
櫛(くし)かな？　鏡かな？
田舎侍が…
うん！
この通りは すごく良い！
昼も夜も人が少なく
壊れた塀が多くて 隠れやすい
鎌倉でも こういう道は
逃げるのに最適だった
（弧次郎）生き生きしてんな 若
（亜也子）
逃げとなれば 本領だもんね
（男）なんと
この逃げ道が お気に入りか
お目が高い　拙者もでござる
武士たるもの こういう逃げ道を
常に頭に入れておくべきでござる
賊が京に攻め込んだとき
帝を お逃がしするためにも
ん？
（男）あっ… 突然 失礼
フ… フフッ… フ…
ここらの武士の子でござるか？
（時行）あっ いえ… 観光で
（男）おお それはそれは
（小声で）行きましょ 若
ヘコヘコして弱そうだが
どうやら帝方
怪しまれると面倒っす
（時行）う… うん
雫 地図を
（雫）はい
次に見る場所は…
あっ！
エヘ… フフッ フフフ… フフッ
不気味…
ずっとヘコヘコ 挙動不審で
（時行）違う
あれは ただの不審者じゃない
頭をヘコヘコ
キョロキョロすることによって—
上下左右から
立体的に計測している
私たちの体格 姿勢
歩幅 間合いを！
相手が子供でも
確実に逃げれるよう 把握しておく
あれは 逃げ上手の構えだ
（男）この年で見破るとは…
我が逃げの極意を
（時行･男）手ごわい
（時行）この男と…
（男）本気で やり合ったら…
（時行･男）
逃げ負けるかもしれない！
な… なんだ
この 訳の分からない緊張感は！
なんだろう
すごい高度で すごいくだらねえ
つばぜり合いをしてる気が…
（男）名乗り合おうか
いや 君はいい
逃げ道を調べる子供の
名前を聞くのは失礼だ
楠木正成(くすのきまさしげ)と申す
土豪(どごう)上がりの
しがない小役人でござる
（弧次郎たち）あっ！
（ナレーション）僅かな手勢で
鎌倉幕府の大軍を翻弄しては—
撃破し続け—
後醍醐(ごだいご)天皇の天下取りの
原動力となった
その軍才は
日本史上でも傑出しており—
数々の伝説に彩られた
大英雄である
行こう 若　ヤツはマズい
正体を知られちゃ 一巻の終わりだ
瘴奸(しょうかん)という男が
あなたの軍略をたたえていました
しょうかん？
おお～！
ツルッパゲで 濁った目をした
腐れ外道の将監(しょうかん)殿か
替え玉の死体を死んだことにして
逃がしたのだ
懐かしいな
今は どうしておられる？
殺したつもりが 生きてました
（雫）兄様！
（弧次郎）あっ…
ブハハハハ！
面白い童(わらべ)でござるな
確かに 殺されて当然の
大悪党でござったが—
今は どこかで
生き長らえていたことだけ喜ぼう
それで…
君は拙者に何を望む？
君は今 身の危険になりかねない
情報をさらした
拙者と同じで—
生存に最も重きを置く
君がでござる
あえて胸襟を開いて見せてでも—
この正成に
求めるものがあるということ
（時行）
通じ合うものを抑えきれない
敵味方を越えて
この男からは学ぶべきことがある
あれ？　違った？
（時行）楠木殿
（楠木正成）ん？
倒したい敵がいます
その敵たちは
軍略や技能 勢力に勝り—
逃げ回るだけでは
勝つ自信がありません
（楠木）弱者が強者に勝つ秘訣(ひけつ)を
知りたいのでござるな？
よかろう 怪しい少年
君一人で
我が屋敷に来る勇気はあるか？
（亜也子）
若様 大丈夫かな？
（雫）多分 平気
子供を陥れる類いの人
ではないと思う
ハア…
しかし 意外だ
日本全国に武名が轟(とどろ)く
あの楠木正成が—
あのような 時として
卑屈さすら漂う男だったとは
（妻）あなた！
（楠木）うおっ…
（妻）また 賄いのご飯
つまみ食いして！
いや～ すまん
ちょっと小腹がすいて…
（妻）ん？
誰ですか この子は！
（楠木）逃げろ！
（妻）待ちなさい！
（時行）奥方からも
逃げ回っているのですか？
（楠木）ハハハッ
勝手に挙兵して 苦労かけてから
頭が上がらんのだ
ひとまず逃げて 落ち着いたころに
機嫌を取るのが楠木流にござる
さて 少年
弱者が強者に勝つ方法を
知りたいのでござったな
では 試しに手合わせしてみようか
最も勝てると思う技で
勝負するがいい
（時行）えっ…
一手 応酬するだけでござる
それを見れば
大体の助言はできよう
それとも 怖いか？
北条の大軍を打ち破った
我が武勇が
（時行）んっ…
怖くなど…
（楠木）ほう…
（楠木）その技を誰から？
片目が隠れた 私の郎党です
私に合った いろいろな技を
授けてくれます
（楠木）良い師でござるな
拙者が挙兵し
100倍の鎌倉軍と対峙(たいじ)したとき—
味方の兵は 寄せ集めの素人ばかり
剣術を教える師すら 事欠く始末
どうやって勝ったか？
楠木流 お目にかけよう
あっ…
（楠木）ヘヘッ
おにぎりで防がれた！
（楠木）構えから—
逃げながらの動脈斬りだと
察しがついた
つまりは 低威力の精密斬撃
動脈に届くのを
防げさえすればいいので—
この硬い米のおにぎりでも
十分 盾になるでござる
フフフフフ…
（時行）まさか 刀の勝負で
握り飯を使われるとは
そう思う時点で 君は逃げ下手(べた)だ
刀で勝つことに とらわれている
（時行）あっ…
（楠木）刀で勝つことに
とらわれれば—
刀が強い者しか勝てない
矢で勝つことに とらわれれば—
優れた弓取りをそろえた側しか
勝てない
（時行）あ…
うわああ！
あっ…
（楠木）弱者が強者に勝つ秘訣は—
固定観念という とらわれの檻(おり)から
逃げることにござる
楠木殿？
（楠木）檻に囲われた者は
逃げ場がなくなり—
目の前の選択肢以外
見つけられない
刀が満足に
使えなくとも—
丸太をくりぬき—
籠城のための雨水を
蓄えることはできる
矢が使えなくとも
油をまいて—
はしごを
燃やすことはできる
糞(くそ)を出して投げることなど
赤子でもできる
戦闘のための兵や武器
筋力や技術は—
僅か一瞬 発揮できれば—
100倍の敵にも勝てるのでござる
常識 伝統 美学 成功体験 大兵力
そういった檻に囲われた者は
固く 強いが—
檻の隙間を突かれると
逃げ道がなく とことん もろい
（時行）では どうすれば…
（楠木）簡単でござる
固定観念とは 心が作り出した幻
ならば 解くのも また
人の心でござる
あっ！
（楠木）弱者は
檻に とらわれるべからず
卑怯(ひきょう)や臆病と言われようが
自信を持って逃げるべし
鳥は なぜ
自由で格好(かっこ)よう映るか？
それは この空全てが
逃げ場だからでござる
縛られず とらわれず—
広く 高く 雄大な逃げ道を
常に ゆくべし
“逃げることは生きること”
この正成の信念にござる
（時行）あ…
ありがとうございます 楠木殿！
その言葉で
逃げる自信が湧きました！
戦闘力 ウサギ並みとか
全裸逃亡 ド変態稚児とか—
いろいろ言われて
傷ついていたので！
（楠木）
ものすごい言われようでござるな
（楠木）少年
（時行）ん？
１つ 良いものをあげよう
（時行）汚部屋(おべや)
戦に使えるものはないかと
いろいろ試しているうちにな
うん あった
（時行）それは？
（楠木）帝から執筆を命じられた
記録書にござる
先の戦 どのような軍略で
拙者が戦ったか—
その全てを記してござる
それは 提出したものの下書きだ
字 きったな！
下書きだし
誰も見ないから いいかなって
まあ たっぷり時間をかけて
解読するでござるよ
（時行）はあ…
（楠木）ただし
それは誰にも見せてはならん
本来は 帝のみに
お見せするものだし—
何より…
これは逃げ好きのための軍略
逃げを理解しない者が読めば
誤用を招く
逃げを愛する同志を信じて
それを託す
よいかな？　少年
はい！　感謝します 正成殿
（門が開く音）
（亜也子）
出てきた！　よかった～
貴重な時間を頂きました
京に来てから
貴重な体験ばかりですが—
今日のひとときは格別でした
うむ　人生は短い
存分に逃げを楽しむでござる
（楠木）あの年で
あれほどの宿命を帯びた瞳
見え隠れする 現政権への敵意
まさかな…
（多聞丸(たもんまる)）父上！
（楠木）ん？
（楠木）おお どうした 多聞丸
（多聞丸）お留守の間に
尊氏様から使者が
（楠木）ほう
（多聞丸）あさっての宴席ですが
到着が遅れて 戌(いぬ)の刻ほどになると
（楠木）どうかされたか？
（多聞丸）
武者所(むしゃどころ)に行く用事が出来—
それが済みしだい
直接 こちらへ向かうとのこと
（楠木）承知した
（多聞丸）
あと 母上が捜しておりました
（楠木）まだ収まらぬか
（多聞丸）しばらくは難しいかと
（楠木）うむ…
今宵(こよい)の膳は 漬物だけかもしれん
（多聞丸）私が
ひと切れ 分けてさしあげます
（楠木）フフッ
（時行たちの荒い息）
（吹雪）我が君
今度の献策は
ぜひ 採用していただきたい
ヤツが通る時間も経路も
知れたのです
（時行）ハア… ハア…
（吹雪）
尊氏を殺す 千載一遇の好機
天下を目指すなら
逃すべきではありません
♪～
～♪
（楠木）いざ！